# goit-algo-hw-06

DFS:

Академмістечко Театральна Золоті ворота Виноградар Палац спорту Червоний хутір Площа Льва Толстого Майдан Незалежності Героїв Дніпра Хрещатик Лісова Одеська

Обходячи граф в глибину (DFS), алгоритм прямує до першого сусіда поточного вузла, потім до першого сусіда наступного, доки не потрапить на один з кінцевих вузлів. Потім він повернеться на шаг назад і продовжить сканувати сусідів попереднього вузла.

Коли всі сусіди та їх наступні вузли будуть проскановані, алгоритм повернеться на вузол вище і т.д.

Якщо алгоритм дійде до одного з просканованих вузлів (можливо так як наш граф є циклічним), він зупиниться і просканує інших сусідів (якщо вони є) і повернеться на вузол назад, скануючи все що не було проскановано.

Тобто у нашому випадку алгоритм пройде центральне кільце, а потім вже просканує зовнішні вузли що не були відвідані.

Отже стартуючи з вузла "Академмістечко" буде просканований його єдиний сусід "Театральна", потім один з сусідів "Золоті ворота" або "Хрещатик" (в нашому випадку "Золоті ворота"), потім або "Палац спорту" або "Виноградар".

Так як "Виноградар" є вершиною графа, після нього був просканований наступний сусід "Палац спорту", за ним - один з вузлів "Червоний хутір" або "Площа льва Толстого".

Таким чином алгоритм буде рухатись поки не відвідає всі вузли графа.



BFS:

Академмістечко Театральна Золоті ворота Хрещатик Виноградар Палац спорту Лісова Майдан Незалежності Площа Льва Толстого Червоний хутір Героїв Дніпра Одеська

При обході графа в ширину першими будуть скануватись всі сусіди поточного графа, а вже потім сусіди сусідів.

На кожному рівні будуть проскановані всі суміжні вузли, і вже потім буде відвіданий перший суміжний вузол на наступному рівні.

Отже по нашому графу, після початкового вузла "Академмістечко" буде відвіданий вузол "Театральна".

Потім будуть відвідані суміжні вузли - "Золоті ворота" та "Хрещатик".

Потім будуть відвідані суміжні вузли вузлів "Золоті ворота" та "Хрещатик".

Так як наш граф містить кільце, то алгоритм фактично буде почергово відвідувати сусідні вузли зі сторони вузлів "Золоті ворота" та "Хрещатик", тобто буде брати почергово наступні вузли по годинниковій стрілці та проти годинникової, доки не дійде до протилежного краю кільця.



